---
title: 社管对线手册
---

作者：[喜多秋穗（Bilibili）](https://space.bilibili.com/8467085)

## 社管的目的

当一个厂家动用社管的时候，他们的目的就是要解决提出问题的人。和社管讨论厂商是否回应是没有意义的，当社管压节奏的时候厂家已经做出了自己的选择。而玩家对线社管的意义是形成舆论压力，倒逼厂家做出相关行为。

## 核心思想总结

对应社管话术的常见办法是：

1. 认清谁是敌人谁是友方。可以使用查成分等方法。
2. 拒绝解构，做一个不被定义的自己。
3. 谁主张谁证明，让对方证明自己的主张。
4. 以退为进，让对方提出自己的观点。重心放在对方的核心观点上。而不是纠结于定义，拉踩，分化等手段。
5. 论持久作战，胜利绝不会一次香槟就结束。

## 常见社管话术整理

社管话术分六步：

1. [抢定义](#抢定义)
2. [污名化](#污名化)
3. [搞分化](#搞分化)
4. [转移火力](#转移火力)
5. [精神胜利](#精神胜利)
6. [粉饰太平](#粉饰太平)

前两步的核心是明确敌我，并且抢占道德高地；中间两步是降低舆论压力，减少火力；而最后两步则是驯化玩家。

### 抢定义

抢定义的目的是抢占舆论话语权，定义权乃至道德高地。如“有男不玩悖论”等话术，经过实践，最有效的打法就是不被定义，拒绝自证陷阱。有男不玩就是有男不玩，拒绝解构。同时在这个时候要分清敌人，增加同志。对自己要不被定义，对敌人要精准定义。把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的。例如：我反对的只有厂商和厂商的狗。ML 仙人和 ML 绝不切割。

### 污名化

污名化扣帽子的目的有两个。对内占领道德高地，来堵嘴压制内部声音。对外宣传污名化词语让我们的声音无法正常传播出去。如性焦虑，奴隶主和生活不如意等话术。常用连招是摆资历；立人设；查成分；扣帽子。比如我男我也。
针对这种要拒绝汴京，我就分析老二次元这一个议题。经常有一群所谓的老二次元代表二次元说二次元原来是怎么怎么样的。对此我的评价是跟不上时代浪潮的倚老卖老的东西就不配在这个新时代上桌。拒绝和所谓“老二次元”汴京。同时如果能找到客观证据也可以正面证明老二次元并没有想象的这么美好。但是必须明确一点，这些客观证据不是给准备摆资历扣帽子的“老宅”准备的，不要幻想能辩倒收钱办事的对方。讲事实是讲给路过的路人讲的，是转播自己的声音。

### 搞分化

引导玩家分化，搞切割是典型的减轻火力的办法。面对这种议题我们要拒绝任何切割。

1. 太阳不是鸡叫出来的，是典型的假装理中客切割冲锋派，然后久而久之减少冲锋人数，达成消灭提出问题的人这一目的。对于理中客，让他们自证，证明自己会提出合理意见，比如工单客服聊天记录等。
2. 倒黑泥的老哥们污染社区，影响所谓“正常讨论”。将玩家分“正常人”和“魔怔人”。
    1. 请他自证，阐明观点，表明他理想中的“正常社区”是怎么样的。因为这种话术就是攻击话术，并不是真的想要所谓“正常社区”。
    2. 讲道理。社区是谁的社区，正常社区是谁定义的，百度不是某伟开的，因此有什么法律依据可以让我闭嘴呢。
3. 通过氪金量分化。把玩家分成白嫖，月卡，重氪等等，诱导玩家之间的细微差异使得玩家内战。对此的解决办法是明确玩家主体，拒绝分化。比如突然有人代表氪佬说出一些逆天言论，说氪佬切割ml。首先你凭什么代表所有人，其次无论是什么档位的玩家，都是玩家。我们应该承认有不同差异，但是求同存异，共同发声。明确自己的敌人永远只有厂商。最后请所谓的“氪佬”证明自己可以切割的价值。
4. 将发声的玩家打成少数派，认为沉默的大多数才是多数派。同样的还有幸存者偏差；机翼论等话术。从而占据舆论高地。方法是一样的不在赘述。

### 转移火力

寻找一个幻想中的共同敌人来转移对特定厂家的火力。这个只要不被车轱辘话绕晕，回到初始议题就行。

1. 搞拉踩，强行比对 A 和 B 谁好谁差，凸显自己优越感，同时拱火让玩家也加入战场。
2. 明确对象，阐明拉踩所表达的结论是什么，禁止无关拉踩。
3. 绝不填线，你的声音只代表你自己，我们从来不鼓励任何人去填线。
4. 腾讯打压；抓内鬼。幻想一个强大的外敌，再对着强大的敌人虚空输出。此时还是需要拉回初始议题。

### 精神胜利

精神胜利法最初是鲁迅的《阿Q正传》中提到。如果一个人真的使用精神胜利法，那能击碎他们龟壳的只有唯物主义的炮弹。

1. 无关心龟龟防御术；贷款吃屎；硬核不媚宅；角色也要有自己的生活；
   等上述话术，表明自己不关心节奏。反对某些平台贷款等言论。对此我的看法是根本原因是玩家与厂商的信任危机。你的无关心最好是真的无关心。这样我们可以踢一脚龟壳，集美们也能踢一脚龟壳，厂商也能踢一脚龟壳。其实大部分人根本不是不关心，只是没遇到属于自己的散草99罢了。
2. 爱玩玩不玩滚
   六字真言有跟多变体。必须注意分辨。比如爱打深渊就打，不打没事。比如原神不只有马斯克焦等等。
3. 玩游不混圈
   玩游不混圈是一种投降言论。不存在玩游不混圈，当看到相关言论的时候你已经混圈了。同时玩游不混圈是社管为了让你放弃话语权的手段，也是为了解决提出问题的人。我们坚决不放弃自己应有的发声权力。
4. 流水论；20%集美贡献80%流水；谷子系数
   利用流水打榜安慰自己并没有失败的精神胜利言论。模糊自己个体与厂商利益之间的关系。对此首先要明确指出玩家利益所在，流水涨了你玩家收不到任何一分钱。

### 粉饰太平

等到节奏慢慢过去，社管就开始准备粉饰太平了。互联网没有记忆，但是不代表人没有。粉饰太平的目标用户并不是冲锋对线的老哥，而是未来的用户群体，必须装成歌舞升平的样子。对此必须明确，抗争不是一蹴而就的，是持久的。时常宣扬厂商的“光辉事迹”，让潜在的客户也对现实有真正的认识。

粉饰太平的常用方法有：

1. 岁月史书
2. 渗透进入管理，利用权限割头皮
3. 宣扬速胜速败论

## 黑魔法防身课程

如果说上面的办法还停留在试图讲道理，那么下面的一些敌方手段就打从一开始就不讲道理。了解黑魔法，才能打败黑魔法。并在合适的时机选择合适的魔法应对。

1. 魔法对轰：既然你扣我帽子那我也扣帽子回去，比如第一定律，原舟率，丹丹人就是这种方法。
2. 大方承认，躺平：光脚的不怕穿鞋的。道德高地毫无用处。“我就是玩原神玩的，怎么了？”
3. 白噪声水军战术：用大量的水军充斥社区。饱和轰炸阳谋无解。但是玩家有的是网费和电费和社管耗。
4. 用魔法打败魔法（回旋镖）：复制对方的以前的发言。刘伟曾经说过“我们的服务对象是宅男群体。”
5. 任何事情永远不被定义：如什么是二次元不要你来定义，要我觉得。
6. 加速主义：我建议加速。
7. 问题引导：通过合适的问题可以诱导做出相关结论。不要让对方一直问问题，而是让对方说自己观点。
8. 善用公式做题：
    1. 不等式：我赞成 ≠ 我同意。
    2. 鸣潮公式：a 是这样的，b 只需要，而 c 就需要考虑很多了。
9. 四段防御论：第一阶段我们宣称内鬼不可靠什么事都没有；第二阶段内鬼也许可靠但不应该贷款吃屎；第三阶段说测试服会修改不要冲刺；第四阶段我们测试服应该冲刺但正式服太晚了，早干嘛去了。
10. 绝望的文盲打法：拒绝自证。反复强调对方不利的事实。
